接下来呢咱们来做这个效果啊
就是鼠标诶
鼠标放上去
鼠标动的时候
这个这个这个放大镜跟着动
我说的放大镜指的是个小方啊
这这个黄色的小块啊
这个跟着动
这儿有点难度啊
实际上有点难度
那我们在做这个的时候啊
咱们先回顾一个东西
Day
21的时候我们讲了一个东西啊
我们来找一下
就是这个JS基础21
我看看是21吗
我刚刚找了一下
我们先来看一下这个吧
嗯看一下client系列
还有score系列
还有这个offset系列的属性
咱们简单再回顾一下
因为有些同学可能有时候就已经忘了啊
你看这个client heat
是不是可以返回元素的这个高度呀
嗯而且这个高度呢它指的是heat
还有是上下padding
哎
它包括heat和padding啊
而client wiz呢
那它就是返回元素的宽度呗
除了有这个wiz
还有左右的padding
这是client系列咱们要知道的
啊然后呢看这个scroll系列
scroll系列呢也有这么几个东西
一个是Scout scroll weds
它包括元素自己的宽度
还有padding
还有溢出部分啊
还有secrew left和top
这个咱们也经常用
尤其是用这个
是不是返回的是滚动条与上边的距离呀
就滚过的距离啊
滚动过的垂直方向的距离好
再来一个offset
接下来咱们得用一下它
哎我没记错的话
得用一下它啊
就是它就是他啊
你看这个东西得用一下这个of set wides
它是返回元素的宽度
它包括有什么呀
有WIX宽度
还有排
注意它返回的是元素自己的宽度啊
有Y的
它的宽度还有是padding
包括padding
还有包括border
还包括边框嗯
heat也是有高度
还有padding
还有边框
关键还有这个返回这个啊
哪个呢
叫offset top
offset这个单词呀
其实翻译为偏移的意思
偏移量偏移
offset top是啥意思呀
返回元素距离最近的
有定位的祖先元素上边的距离啥意思
就是说你看啊
如果这是一个元素
然后这有一个元素
这这个里边这个小元素啊
相对于外边去定的位
然后呢去定到这的
然后呢咱们这个小元素呀
调一下它这个比如说调这个offset top
就能拿到它距离上边的这个偏移量
那就是拿到什么呀
就是与他最近的有定位的祖先元素
它的这个垂直方向的这个高度
就拿到这个高度
从这儿到这儿啊
能拿到这个
啊
能拿到这个元素啊
就是它最近的这个有定位的祖先
元素之间的这个高度
当然了
offset left呢就拿到这个元素呀
就你当前调这个属性的这个元素
这个元素呀与最近的祖先有定位的
祖先的这个这个距离水平的距离
那如果说就没有人定位它
最近的他祖先都没有定位
那就是与谁的距离呀
body的距离就是与老上边body的距离
还有左边body的距离
能有印象吧
是这个啊
这个咱们得用这个
这正好要用一下
当然这不用这个也能解决
那到后边看
用别的方式解决吧
现在只能用这去解决
用这俩
当然你还可以用笨办法就干嘛呀
眼睛去看你的样式
设了多少尺寸也行
那是最笨的办法
当然那个肯定也有效果啊
好啦这是一个咱们要知回顾的啊
我一会就要用这两个
一会要用这两个啊
好我们再来找一个
还有一个带23的一个东西来带23啊
这个
23有哪个东西要掌握的
就这四个里边的
你看一个呢
咱们原来有个client x client y它是返回鼠标
箭头是鼠标呀
距离这个什么呀
浏览器左上角的距离还记得吧
水平和垂直
X是水平
Y是垂直
还有screen
X和Y是距离屏幕左上角的水平和垂直吧
这个也知道
还有这个呢offset x和Y它是呃鼠标呀
距离什么呀
某一个元就鼠标
比如说在这
它就距离它包
就鼠标在的那个元素的左上角的距离
而且这个左上角呢包括的是什么呀
内容区和内边距
也就是这最多到内边距
那不包括谁来着
边框和外边距
你鼠标在这
如果那就找鼠标外层的
就鼠标就是包鼠标的这个这个元素的
这个左上角的距离啊
反映的是这个一会要用这个哎我想想是这个吗
哎不是这个一会不用这个啊
要用这个配置X和配置Y
这个呢是返回的是什么呀
鼠标距离什么来着
页面或者文档的左上角
其实你也可以理解为距离谁啊
body的距离咋个理解呢
你看你你记得吗
你比如说我问大家啊
你知道你知道吗
如果我鼠标在这的话
你知道吗
我刚刚写的那个配置配置
比如说Y配置Y是多大呀
你知道吗
配置Y就是与Y轴的距离往这走
是是这么大吗
不是这么大吧
配9Y是这么大吗
不是应该是从哪到从哪到这呀
从也就是从这一直到哪呀
到最最顶到这儿吧
是不是相当于到这呀
距离整个文档头部的
就文档最顶端左上角那儿啊
所以如果如果如果你要想啊
如果如果我的鼠标在这的话
我用一个配置X
配置X当然就指的是这这么一段距离
如果配置Y呢
Y可不是从这儿到这儿啊
可不是这么一点
它应该是从这一直到哪儿
到哪儿呀
到就是文档的头
这能明白吗
到这儿啊
好啦
这个是咱们要知道的两个东西
那接下来呢咱们来做一下
有点有点有点厉害啊
来看一下这个
你看这接下来咱们要做这个效果
也就是你想啊
你想看到现在我鼠标是不是移动呀
鼠标移动相当于是不是这个小黄色块
跟着我的鼠标去移动呀
也就意味着我鼠标移动的话
是不是这个小黄色块应该随时去设置
它的top和什么来着
Left
还记得吧
咱们刚开始咱们是不是设置的黄色小块的
top和left都是零袋啊
还记得吧
现在呢你鼠标移动到哪儿
鼠标移动到这
那就设置方块的top
是这个left是这个关键
现在问题来了
我鼠标比假如说我就说到这吧
啊关键问题来了
什么问题呢
我鼠标在这呢啊我就想问你
我鼠标如果在这的话
top应该怎么求
你
先说top哎呀
以原来咱们那个简单
原来那个是因为原来那个你知道是因为咋了吗
因为咱们那个是不是块直接在整个页面body里边
整整个这个浏览器窗口里边去移动呀对吧
那个好弄
现在这个难度其实你知道你知道应该怎么算吗
怎么算到这个top
有人知道吗
你想想我给一分钟
有没有人想法
鼠标现在就在中间呢
中间呢你说怎么能算到top呀
top怎么能算一算有没有想法
找找一个同学区和有没有想法去和
等等一下
你说什么div就是这个图片吗
这个外边外边这个div
然后呢要到上面去理解好
你看啊
他说的是什么呀
我觉得他说的这个好像应该
好多同学应该都觉得哎没毛病啊
他说的是这样
鼠标不是在这吗
鼠标到哪的距离呀
到这儿的距离减去谁呢
减去这个黄色块的一半
是这样吧
咱们这因为鼠标是在中中间嘛
明白我意思吗
那这个黄色块咱们鼠标在哪
它就是中心嘛
是这个意思吧
鼠标到达上边的距离减去黄色块一半行
你的这个好像没网win啊
那关键是现在问题来了
黄色块的一半我很明显很快就求出来了吧
黄色块一半高度我很快就求出来
黄色块拿到之后调一个什么client y heat之类的
拿到高度除以二不就行了
关键我问一个事儿
我问一个事
啥事呀
我这个鼠标距离这儿的距离
这咋求呀
这咋求我跟你说
这求不了
你咋求呀
你求不了嗯
真的这好穷啊
救不了啊
咱们倒是说过
在一个div里边
咱们鼠标放到这
咱们是不是可以求出来
鼠标距离左上角的距离啊
也是垂直和水平
那你知道吗
你鼠标在这的话
你能求出哪呀
就是就是鼠标所在的那个元素的左上角
是能求出来这的
你明白吗
就是鼠标到这儿的距离和这儿的距离能求出来
但这个距离我咋都能求出来
你求不出
你知道吗
你现在其实求不出啥呀
我求不出
从这个鼠标这到哪呀
到这儿的距离
你要关键要求这个距离
这个你求不出来
这你咋求呀
只能咋求呀
你知道只能咋求吗
哎有人说了
还有一种方法
还有一种方法是怎么求啊
能你最起码能求出鼠标到哪的距离啊
浏览器这个窗口顶端
这就是这的距离
好求吧
这用个client y是不是就行
有没有印象
是不是呀
以浏览器左上角为参照物
能求出这个吧
client y关键你要求出这么这个高度的话
那你你要再减去谁才行呀
减去
关键行你能求出到到浏览器顶端的距离
你再减去谁啊
哎这样是不是就出来了呀
我看看啊
到底那距离减谁来着
那位那也不行
减高度的一半还有这么多呢对吧
咱们关键是要求这一段呀
你能求出从这到浏览器的距离
但关键我要的是哪一段呀
这一段吧你能看明白吗
这一段
那你能求出来这个这个元素到这儿的距离吗
也求不出来
你会求吗
你不会求我也不会求
谁也求不了啊
这咋求
这要这么求啊
注意听到这就是在这有个难度啊
就哪啊
你看你得这么求你
我问一下啊
你能不能求出这个鼠标距离
就是文档头就我不管你滚没滚过的
你看这滚动过滚动条啊
我能不能求出鼠标距离
那个文档那个最顶部的那个距离啊
能求出来用那个配置Y是不是配置Y啊
能求出来
我还能求出来谁呢
我问一下啊
我能不能求出来这个元素
其实你一会观察一下咱们这个元素呀
他的主线们都从来没有怎么样没有定过位
我问一下你是不是能用这个元素求出来谁呢
这个元素距离什么呀
body就是最顶端的那个距离
body最顶端
因为咱们刚刚是不是说有个叫offset什么来着
top有没有印象呀
是不是返回一个元素距离它最近的
有定位的那个元素的这个高度垂直距离
如果他的主线们都没有定位
他就是返回它这个元素距离谁啊
距离body就是顶部的距离对吧
这就这就求出这距离body的距离
还有这这个div距离body的距离
然后呢用这个大的减掉谁来着
减掉这个小的是不是还有谁来着
是不是就剩这一块了呀
这一块吧
这块再减掉谁呢
减掉这个高度的一半
是不是就是咱们的这个top啦
我我说的你看明白了没有啊
能看明白意思吗
我再来一下哈
有反正这儿那个你好好听着啊
我先求谁来着
我先求它到什么呀
到body的那个顶部就是文档最顶头吧
不是这个窗口的顶头
明白我意思吧
不是这到这的话就是用client y
如果我我要的是谁来
就配置Y你能明白我意思吗
要的是它距离整个文档的顶头
你看这文档其实划过滚动条啊
文档顶头还在上边一点呢
这求出来到文档顶头的距离
用配置Y还有一种呢
再求出谁呢
再求出这个元素距离它最近的
有定位的主线的距离
但是它的主线我跟你说
你看一下咱们一会的代码主线呢都没有定位
所以它就会返回什么呀
我我用这个元素调一个什么属性来着
叫调一个叫offset什么来着
top就返回一个距离上面的偏移量
那他的祖先都没有定位
返回的是距离谁的呢
body顶部的哎
就距离咱们整个这个文档的最顶部的距离
这个也拿到了
用这个大的这一段大的减谁来着
捡这个嗯是吧
是不是就剩谁来着这一段距离了吧
嗯这一段再检定谁呢
这个高度的什么呀
一半就剩谁了呀
是不是就咱们的这个top呀
看明白了没有啊
就是三部分啊
有点绕啊
有也不能说绕吧
反正我觉得也不难啊
就是你用原来的方式搞不定了嘛
现在主要是啊为什么搞不变
老直接那这个中国啊
他说你给这个皇冠什么的
我会我给这个
等一下你说啥再再再来就啊这个这一个div吗
你看他div里面是不是有一个中途div
还有一个这个黄图div吗
啊对吧
我给这个中途div给的是offset offset嘛
那我那我是不是给中途要包菜的
比如说我点击的就是点击的点击在这
那鼠标在这啊
我是不是能获得这个中国的offset的
那个X和Y啊
中不不不不
你是中途要往offset x中途距离哪儿的距离
你说那个对啊
距离元素啊
我这中途不是元素吗
你获获取到这个这个图
这个图距离就是文档最顶部的距离
距离哪儿的距离啊
你说的是他意思是那个这个图片嘛
我直接用我的点
就是不看那个中间那个小的啊
然后只看那个鼠标
他说鼠标距离这个元素
这啊也就是等等等一下啊
来你是想说我鼠标在这
我能拿到到这的距离
你是想说这拿不到啊
关键是拿不到
你试一下试试看啊
因为你鼠标在这的话
其实他拿的是谁啊
是他会拿到谁啊
你知道吗
会拿到距离这个小的的这个高度
如果如果如果没有没有这个这个黄块的话
你不考虑黄块
你你不看黄块的话
你鼠标在这的话
你能拿到距离这的高度
因为你现在这个鼠标啊其实还是在黄块里边呢
他拿的只能是到这
他那我那我现在我我就不管这个黄块了
我现在把这些东西我就放在这了吧
我到时候给他给这个黄块
然后到时候就是就是他那个offset的距离
减去他的那个什么高度
不是你就拿不到到这儿的距离
你鼠标你拿一下
而且我跟你说
即使你拿到的时候会有一个抖动
你一会大家也都试一下
就是你看啊
你在滑进来的这一瞬间
你有没有想过我鼠标滑进来的这一瞬间
好像是在中这个这个图里边
但是呢又很快出来一个那个黄块
所以这时候呀有个抖动的效果
你可以自己试一下啊
我不试了
你自己试试
我就想告诉你这儿拿你鼠标在这
你拿不到到这儿的距离
拿不到
你只能你要用那个叫什么来着
叫offset那个top对吧
还是什么
就是那个拿到的是到这的啊
到这个小小div的
你可以试试看
他拿到的是最近的
就他鼠标所在的那个块的
要是拿到就好啦
我也想拿到
关键拿不到嘛
拿你要拿到这个就好了
可方便了
然后减一个1/2就行了对吧
关键拿不到
就用我说的那个吧啊一会要不你自己试一下
而且呢如果即使行的话
你看看啊
你一会试试看
鼠标滑进来的一瞬间有抖动效果
如果你即使拿到的话
有抖动啊
有点抖行行
因为进来的一瞬间呀
它有个临界值
你进来的时候啊
这个鼠标啊相当于一进来那一瞬间
好像在这个上边
也好像怎么样
刚进来在这个上边
所以有个抖动
你可以感受一下感受啊
那我们现在呢知道一个问题
那现在咱们求一下这个高度啊
我看写在哪合适嗯
就写到这吧
我先拿到鼠标
注意听啊
我先拿一下获取鼠标
鼠标距离
我先写鼠标距离咱们这个文档顶部的距离啊
距离文档顶部诶
我要绑事件才行啊
鼠标应应应该给咱们咱们鼠标是不是在这里边
在这个中图里边去移动呀
能看出来吗
鼠标移动在中途里边去移动啊
咱们给中图中图绑一个鼠标移动事件啊
来给中途先绑一个试卷来
中途是这个man page点儿
on mouse move鼠标移动啊
function有简单的
我肯定跟大家说简单的了
因为确实简单
那个搞不定啊
鼠标移动之后呢
然后怎么办呢
嗯我就得获取到
鼠标距离文档顶部的距离
那这得有事件对象
EE点配置Y这个就拿到了嗯
鼠标距离我就写一个叫配角val了啊
这这个东西包括起名字就拿到了
现在是拿到了鼠标距离整个文档老顶部的距离
然后再拿谁呢
再拿下这个元素
距离文档最顶部的距离怎么拿呢
先拿到中图哎
中途在这你还记得吗
咱们说一个元素拿
你看一个元素调
这个属性可以返回元素距离最近的
有定位的主线元素上边的距离啊
但是如果都没有定位呢
用的距离的是body
也就是文档顶部呗
咱们的这个应该都没有定位啊
咱们的主线
咱们的祖先们啊
主线们都没有定位点
叫offset top嗯
let我就写这个变量了啊
这是获取到谁啊
获取到中途距离文档顶部的距离
哎举例啊
还要一个谁呢
你想啊
现在能拿到他这鼠标距离文档楼上边的距离
然后呢还拿到这个元素距离文档捞上边的距离
他俩一减就剩从这儿到这儿了吧
再拿到这个小黄块的高度
是不是呀的一半是多少
是不是再减掉这一半就行了呀
嗯就是了
小黄块的高度
那就是获取黄色小块的高度
那就是黄色小块
咱们叫这个啊
这个放大镜这个它点用client就行啊
如果你没有什么边框
就用client
咱们关键是要除以二高度的一半啊
咱们直接拿好一半吧
好一半
然后let咱们就写一个H吧
好啦
最后咱们算出来的那个咱们想要的那个left left
哎不不是top啊
top咱们想要那个top应该等于多少呢
等于的是这个减谁来着
减这个
然后再减这个H嗯这就算出来了
top好
要不先试一下top
看好使
不然后要不要不先试一下吧
给谁设置来着
给黄色小块
就这个黄色小块啊
设置它的style的top
等于你的这个top变量里边存的值
但是这是数字加一个PX吧
嗯来要不先看看行不行吧
刷新
可以吧
最起码鼠标动能上来一下就跑吧
但是我水平方向还没弄呢啊
垂直方向应该是可以的吧
哎可以了啊
可以可以啊行
但咱们范围还没有弄呢
一会再弄个范围吧
要不弄一下范围
这个top这个你算出来这个top你得有个范围
你得判断
如果啊你注意听
如果top呀
你想想这个top最最少到几啊
就是最多这个top就就能移到这吧
最小是零的
也就是top如果小于等于零的话
top还得是多少呀
0top不能出了这个边界
如果它小于等于零
else if再判断一个top最多是多少安
你知道吗
大于等于top最多最多就移动到这了吧
top呃最多就到这儿
也就top最多是多大呀
其实这么大就合适了吧
top最多是不是距离就这个小方块
距离上边最多就这么高吧
你这么高是多高呀
应该是用这个嗯减去它的高度
对不对呀
啊大的高度减小的
那那那那那慢的这个高度注意听的啊
点client它的高度减去谁呢
减去这个小黄块
就这个R的高度
top如果大于等于这个高度就太大了啊
那还是得等于它
那就正好等于它减它就行
不能比这个大了
再看一下
这下应该就行了啊
刷新你看出不去了
块出不去了啊
行上下移动好
然后接下来再来一个就是左右能走的
左右能走的话
那你想还是一个道理啊
嗯书哎呀
这个咱们已经哎呀
那咱咱拿这来看鼠标在这的时候
那就是接下来你要算这个距离
这是left距离左边的距离
那咱们其实一个道理啊
拿鼠标距离这个body左边的距离就是距离
整个文档就是这个叫什么呀
水平方向的距离再减去谁来着
减去这个div距离body的距离
左侧的距离就是边嘛
然后还剩哪呀
然后再减谁来着
再减去它的高度的什么呀
宽度的什么呀
一半是不是就剩这一段了呀
嗯所以跟上边一样的道理啊
你就看着上面写就行
你看啊我就接再写一次就写了
跟他挨着获取鼠标距离
文档左侧的就是也左侧
或者你说水平距离也行啊
那就写个let配置X等于E点配置X好啦
我们再来一个获取到中图
获取中图吧
别写do了
获取中途距离
文档左侧就是最边边上的距离啊
那就是我改一下
哎呀算了
咱写吧
Offset left
哎呀你下去还是得看看这
我估计有的同学肯定忘了
因为我觉得我都忘了
嗯我觉得你也应该忘了
有可能啊
还有黄色小块的这个宽度的一半
写个W吧
好啦
最后那咱们就算一下left
left应该等于配置X
减去这个left
再减去W
然后left也得有个范围校验啊
If
left left其实最小就是到零
这吧要小于等于零的话
就是零
别给我往再往left要再小
比如说left是五
可以吗
那就出去了
知道吧
负的就出去了
所以小于等于零的话
left就等于零就得了
else if也就是else if你不敢写else啊
是else if你要写else就坏事了
else也就是说如果小于等于零是零
那否则呢就是大于零的话
那你不能是大于零
是要大到一定程度的时候
else if如果left呀大于等于谁呢
这个left最多是不是left就是这么多呀是吧
你再往过走
left倒是大了
现在left是从这儿到这
这就出去了啊
left最大呀
就是这个宽度
大图的宽
中途的宽度减去它自己的宽度啊
那就是中途的
client宽度减去它自己的这个黄块的宽度
如果大于等于这个的话
那就让left还就等于最大的这个临界的这个地方
就行了啊
好然后把它复制一行left
这下就应该全搞定了
来要不试试看
你看人家这个在这里边的时候啊
你看鼠标在中间的话
你看上下左右都是中间感觉
等到挨到边上之后
你看我鼠标还能移动
还能往上移
你看人家这个咱们现在也做好了啊
看咱们的效果
你看可以吧
然后我挨到边上哎也可以移
没毛病没毛病啊
出来之后就没了
行可以了啊
可以了行
然后还有什么呢
咱们接下来有
咱们接下来这个就做的已经很厉害了啊
行那这个先做到这
接下来是还有最厉害的一个
就是这个也不能说最厉害的一个吧
就这这东西也得费一番功夫
稍微费点功夫
你看像现在这个情况
这个这个图现在是写死的
你能看明白吗
这图一直是这样子
其实我放大镜放到这儿的话
应该是这一块的内容
是不是放大显示到这儿呀
现在很明显不太对
我现在就要看脚呢
我要看脚呢
脚丫子呢它没有啊
这就不对嘛
一会儿咱们再做这个吧
啊我先停一下吧
嗯停一下啊
来